&emsp;&emsp;我现在都小心翼翼的去躲开那些扯旧账忆往昔的话题，因为一不小心就会暴露出其实我骨子里是一个蛮怀旧的人。杯具在于怀旧的特征多半是在中老年人群里出现，这就导致一帮损友动不动就跟在我屁股后面喊，哇，大叔，原来你是大叔啊！长此以往，每当柴子没事儿小萌一把的时候，这群人就会欣然蹦出来大喊，原来大叔身里蹦跶的是一颗萝莉心呀，萝莉心～萝莉～心！！。每逢此时，我都会忍不住潸然泪下，你大爷的，哥有这么悲催么？哥今年也才年方二八，“豆蔻年华”嘛…

&emsp;&emsp;然而不可回避的是，当年和狐朋狗友【这一词用的太帅了，见下文】商议搭建的私人后花园hipschina马上就一年了，很多事情就是这样，等你回头来梳理的时候才发现，时间已经不可抑制的越走越远，很多当年你觉得很牛逼很在意很惋惜的事儿，到头来只剩下几个片段和背影。这也就是男人和女人的区别，女人永远都记得细节，能八卦出所有的详细对白和情节，最后无可辩驳的让你推证出她的结论。但咱男人就不行，柴子经常在喝酒的时候，跟朋友说XXX是个傻逼，朋友都会很好奇的放下酒杯，说XXX怎么傻逼了，柴子搜肠刮肚了半天，却发现无话好说，所有的精彩对白和极品行径都已经模糊难辨，只能悻悻然宣布一个结论，反正XXX就是个傻逼，然后在众人嘲讽中狠狠再灌一杯酒，每逢此景柴子都要破口大骂，XXX你他妈傻逼得让我都傻逼了。

&emsp;&emsp;通过这几天不断的翻邮件和聊天记录，柴子将在下文大致的回顾一下hipschina这一年的发展史，当然有些事儿有些人难免会被遗漏，有些情节和对白难免会被杜撰和曲解，在此欢迎补充纠正群嘲辱骂痛斥。其实我最喜欢干这种事儿，随随便便的写点东西，然后想象别人在看到帖子和博客的时候，是大赞楼主油菜花还是大骂楼主大傻逼，这种充满赌博意味的写字方式总是让我乐不可支并乐此不疲，现在开始。

&emsp;&emsp;首先要解释下狐朋狗友，狐是九尾野狐也就是大小姐也就是流风霜，狗是fufuji97源于他长年不换的BBS头像，hipschina的起源就应该从fufuji97谈起。想当初柴子、fufuji97、ssyknuwyg、乡村医生并列为卡饭的hips区四大水王，每逢任意主题的求救贴找抽贴知识贴分析贴甚至是通告贴，都能见到以上四人彼此吹捧互相辱骂惺惺相惜然后一本正经从样本行为扯到影子系统继而AV女优各类美剧最后单曲下载种子分享，游走在讨论和扯淡之间，游离在主题和版规边缘，属于当年HIPS区四大公害。fufuji97据说是绅博的前朝遗民落魄高管，举手投足间一股大叔大爷大佬佬的谦和大气，在每个帖子都见缝插针的吹嘘某影子产品，不知道多少人一见倾心，引为挚友，估计大部分是投奔他的影子正版码去的，结果后来爆出他不是销售不是客服甚至连枪手都不是，众人懊悔之余只能与其吹牛打屁，这众人中不幸就有柴子，唉，交友不慎大抵如是。

&emsp;&emsp;后来在fufuji97的ID被人冒充事件后，柴子与其双双退离卡饭，一时间过了一段神仙般的逍遥日子【擦，谁说是神仙眷侣，老子是直男】，柴子每日都在大小姐的QQ群里吹牛打屁，见到熟人就辱骂见到新人就威吓见到MM就调戏，很是快活如意。慢慢的发现一个问题，群聊天往往都是自己亲自来挑起话题，然后自己引导自己歪楼自己回复，最后就自己动手拍砖，这么干的最大尴尬就是十分钟之后才发现，我双手欻欻欻其实在是扇自己的脸，毫不羞愧。后来和狐狸聊了聊，咱们是不是也来自己开一个坛子，美其名曰是来讨论讨论HIPS什么的，险恶用心就是整个后花园自己随地大小便也没人来管，狐狸当即表示赞同，于是这事儿就这么定下来了，咱们也来开一个后花园类型的小坛子，就叫hips。慢慢的，咱们逐渐汇集了一群人共同来筹划这个事儿，比如云飞扬和shine。

&emsp;&emsp;为了对本坛最大的赞助商shine表示敬意，先来说说shine。shine首先是个人，然后是个上海人，更悲催的是他是个上海男人，但万幸的是他不像上海男人。起码他就不小气，域名和空间都是这哥们一手赞助的，嗯，敬意到此抒发完毕，从现在开始慢慢展现他的猥琐下流淫荡。认识shine有点年头了，如果我没记错的话应该是从他的怨偶晓月或者小月月开始，这其中的八卦内幕隐私艳照就不细表了，说多了shine肯定能号召一群小马甲来毁了我的这篇文字，反正就是认识了交往了一见倾心了【怎么这么俗套带基情倾向】，当时跟他说了开坛子的事，他双手双脚加小JJ九肢齐举狂顶表示绝对支持，于是申请域名找主机，这事儿就这么定下来了，期间shine还没声没响的整了一个safebeta，这是后话。

&emsp;&emsp;然后就是坛子里最邪恶最神秘最风骚的高管，云飞扬。挖云飞扬这个人当时花了好大的力气，幸亏当年和小浪等人一起认识的早，我动之以情晓之以理然后嗤之以鼻，反正就是忽悠加忽悠再加忽悠，把这个对社区论坛已经开始没多大兴趣的前深度高管给说活动了，最后加入了论坛的筹划队伍里面来。这一年的时间里面，坛子里各种活动红包板块建设都是他干的活，哇嘎嘎，每次想到这个柴子都得意的笑，得意的笑，笑～～！

&emsp;&emsp;2010年3月8号开坛，当时的口号就是“拒绝插入，一起来………”，被各HIPS区大牛纷纷引用成签名，一时间忽悠了不少人，这些大牛排名不分先后且略有出入【参见上文，有记忆出入】，九尾野狐、fufuji97、单身熟男、username、白羊座、Beloved、lunglungyu、tawny2008等等等等。愿望是美好的，想专门来讨论讨论hips。结果是出人意料的，这么大一群猥琐风骚下流淫荡的人凑在一起，多热闹多牛逼啊，主题全是娱乐着彼此掐着玩，说实话，挺好玩，当年的注册协议最屌，到现在也没有改过，贴上共赏：

&emsp;&emsp;这是一个小众软件的骨灰级粉丝交流中心
&emsp;&emsp;因此不欢迎包含以下两种人：

- 一： 装逼犯；
- 二： 下完就闪；
- 三： 不识数的人。
- 论坛技术区不建议灌水！
- 灌水区不建议谈论技术！
- 另外建议使用强壮的帐号、彪悍的密码、谦卑的心来登录本论坛，
- 一起打建有技术、有气氛、有爱的后花园！

- For English users:
- In case you can't read Chinese, Google Translate might help.
- In case your computer can not display Chinese characters, please follow the instructions on Wikipedia.

&emsp;&emsp;当初云飞扬开辟的版块基本也就是现在的版块，当初定下的版规也就是现在执行的版规。臭味相投的这一群人，基本也就决定了没有任何版规，也没有什么投诉区，我们从来都不曾做过婊子，也就绝对不立贞节牌坊。不玩民主，也不玩政治，爱说说，该封封，一片祥和。标准和尺度基本都由网监为准，什么时候打电话了，就什么时候删贴，平日里只要没有生殖器和宣扬跨辈份性交，一律无视，其乐融融，其人攘攘。后来加了一个[SystemDetector](http://www.hipschina.com/forum-20-1.html) 的子版块，那也是给walker05兄弟的实验室，属于自家兄弟的自留地。

&emsp;&emsp;另外值得炫耀八一八的就是当初设置的会员级别，一律参照洪门规矩：龙头，二路元帅，双花红棍，红棍，白纸扇，五虎将，草鞋，大底，蓝灯笼，被封号的就是矮骡子，二五仔，反骨仔。后来新加了一个客卿，据我深度调查，后台筛选，本论坛至今只有一个客卿，就是wuliyen，据说是shine用腊肉忽悠招揽来的，其中细节shine誓死不说，也不知有什么不为人知的香艳内幕。记得当初我和蚂蚁(lunglungyu)拼命灌水，互送鲜花，终于成为最早的两个白纸扇，可惜的是，从去年八月份之后，蚂蚁再也没有出现过，估计是忙学业去了吧。

&emsp;&emsp;还有不少妙人，比如uesrname，一度在卡饭被我和熟男误认为是SS，结果这个昵称一直叫到现在username没人喊了，全民集体呼唤SS。此人被挖来后做了版主，并且近期在写坛内专用某大杀器【绝密，相关人士灭口】；比如前段时间在某坛发种子被封禁的小缩头(lowstz)；比如那个读高四一直觊觎自己表妹的小骷髅(本坛ID蝎子)；比如那个辱骂狐狸被封掉的老衲和777；比如那个一看ID就显得汹涌澎湃，有胸奶大的涛声；比如那个拥有万千分身，郭襄与猴子起舞的粪涌裆鲜；比如那个时而纯洁若邪恶兔子，猥琐欲夺人贞操于千里之外的超级寂寞杀手；比如那个加菲猫弹钢琴的garfield；比如那个到处回帖现身的roam；比如那个谁谁谁，还有那个谁谁谁，都是一群多么猥琐风骚淫荡下流无耻正直纯洁善良风流潇洒不羁的人才啊…

&emsp;&emsp;就这样论坛不温不火的开起来了，期间来了很多人，发生了很多事，出现很多广告，封杀了很多ID，转眼就是一年，期间各种趣事，基本上都算是有目共睹，也就不再细说，选几个摘要总结一下：

- 1：全民抛弃QQ转投Google Talk事件
- 2：鲜花鸡蛋事件【全坛刁民以砸鸡蛋为荣，以送鲜花为耻】
- 3：全坛禁止讨论美杜杉事件
- 4：互联钢钉上门踢馆不遂事件
- 5：网监点名删贴事件
- 6：777刷柴禾事件

&emsp;&emsp;嗯，没了，费尽了脑子，找遍了邮件，翻遍了聊天记录，发现也就这么多。男人擅长记忆的果然只有结论，那么好吧，我来直接下结论

### hipschina各派扯淡排名总结：

> 本坛最老开荒派：shine，流风霜，云飞扬
> 本坛最牛技术派：流风霜，username，walker05，lunglungyu
> 本坛最佳民主派：fufuji97，涛声，粪涌裆鲜
> 本坛最屌鸡蛋派：shine，单身熟男，骑萝卜的猪
> 本坛最帅长相派：柴子和全坛网友 - -!

<!-- ##{"timestamp":1299482736}## -->