> 前言：3是一个近年来特别喜欢的数字，喜欢到忘了为什么而喜欢。故地重游，旧地落脚，忽然就想起很多事，时间和地点的重合无一不是巧合，有些人有些事已经模糊难辨，唯独记得3这个数字。好吧，我承认还是无法忘却，翻翻看以前挖的坑，换个风格，尝试下山寨古龙，续写一篇偷神，姑且妄做第三章。

·
·
五月初三，戊午日，天上火，满执位，冲鼠煞北。宜出行，忌破土。
小城，鄂西南，酉水上，一脚踏三省，有凤来仪。
和平街。
·
街上有风，风很大。
吹落客栈店小二的毛巾，掀起胭脂坊小姐太太的裙角，打翻小贩刚撑起的伞。
人声鼎沸，酒肆里叫卖声，茶馆里吆喝声，菜市场砍价声。
从塞外边城回来之后，柴子开始喜欢人，只要有人他就觉得很满意。
曾经有段时间他说见多了人，他就开始喜欢狗。
柴子自己都觉得很奇怪，人为什么会改变得那么快。
但他不会去细想，因为现在没空。
今天，柴子有个死约。
·
约会，一个死了都要被抬着去赴约的死约。
柴子要去见的人是楚详。香帅的养子。
江湖中的朋友如果知道他要见的人是楚祥，一定会为此而惊奇。
如果那些人知道是柴子约的楚祥，一定会惊奇的要命。
楚祥就是一个很要命的人。
要别人的命。
·
剑，长二尺三，宽一寸六，厚两分一。
木制的柄上，刻着“好好学习，天天象(×)向上”。
剑的名字叫六楼一夜听春雨。
这是柴子的剑，此时正握在楚祥的手上。
这柄剑在一年来杀过二十六个人，崆峒派十一人，武当派十五人。
江湖中已经无人再敢用剑。
杀人者楚祥。
·
柴子自己都奇怪为什么要和楚祥定下这个死约。
他知道不是因为楚祥拿着他的剑杀人，并留下他的名字。
他不在乎江湖上多出任何仇家，更不在乎江湖中流传着什么样的故事。
他只知道，楚祥想杀了他。
那就让他杀吧，无非就是第二十七个。
柴子对自己也开始感到很满意。
·
柴子在街上展开轻功狂奔。
他丝毫不介意路上男人惊奇的目光，女人惊讶的尖叫。
柴子跑掉了鞋子。
柴子跑掉了袜子。
柴子跑掉了上衣。
柴子跑掉了长裤。
柴子跑掉了平角内裤。
柴子在裸奔。
·
江边。
江水流动，轻舟在水上飘荡。
楚祥像是钉子般的钉在船头上，眼神一片空洞，空灵，似乎什么都在看，似乎什么都没有看。
这世上仿佛已经没有任何事能再值得他看一眼。
除了一个人，一个他想看到并杀死的人 ，柴子。
柴子来了。
·
阳光照在柴子的脸上，他的脸上一片从容。
阳光洒在身上，暖融融的像穿了衣服一样。
柴子对阳光也感到很满意，这是一个杀人的好天气。
杀了人，血干的很快。
柴子看着楚祥，浑身赤裸却满不在乎的看着楚祥。
眼珠一动不动。
·
楚祥终于开口：“你好。”
柴子道：“我不好。”
楚祥道：“哪里不好？”
柴子道：“哪里都不好。”
楚祥的目光锐利如刀，道：“哪里都不好就是哪里都好。”
柴子笑了，道：“从来没发现原来你也是懂这个道理的人。”
楚祥冷笑，接着道：“你没发现的事太多了。”
柴子闭上了嘴。他不能不承认，关于楚祥的事，连他自己都已经淡忘了。
楚祥道：“不管我是个什么样的人都不重要，因为我已经来了。”
柴子长长的叹了一口气，道：“所以……”
楚祥道：“所以拔剑吧。”
·
楚祥轻抚着剑锋，江水反射阳光照在他的脸上，他脸上带着种奇怪的表情。
谁也看不出那是兴奋？是悲伤？还是感慨？
可是如果你看到他的眼睛，你就会看出他只不过是在怀念。
怀念以往那一段充满了欢乐兴奋，也充满了痛苦悲伤的岁月。
剑尖垂落着，他佝偻的身子，却突然挺直。
他已完全站了起来，就在这一瞬间，他整个人都变了。
这种变化，就像是一柄被装在破旧皮鞘中的利剑，忽然被拔了出来，闪出了光芒。
他的人也一样。就在这一瞬间，他的人好像也发出了光。
这种光芒使得他忽然变成了一柄剑。
·
一个人怎么会因为手里有了柄剑就完全改变？
这是不是因为他本来就是柄闪闪发光的剑？
一剑轻飘飘刺出，本来毫无变化。可是变化忽然间就来了，来得就像是流水那么自然。
这柄剑在他手里，就像鲁班手里的斧，羲之手中的笔，不但有了生命，也有了灵气。
他轻描淡写，挥尘如意，一瞬间就已刺出了十七剑。
剑法本是轻灵流动的，就像是江水一样，可是这十七剑刺出后，江水上却仿佛忽然有了杀气。
天地间里仿佛有了杀气。
可是柴子却不见了。
·
柴子在江边展开轻功狂奔。沿着来路倒退。
柴子飞奔中捡起了平角内裤。
柴子飞奔中捡起了长裤。
柴子飞奔中捡起了上衣。
柴子飞奔中捡起了袜子。
柴子飞奔中捡起了鞋子。
柴子已经穿戴完好，如果不是身后追来的那柄剑，谁都会以为他是在晨跑。
·
天地间的杀气完全消失，那一剑再无法刺出。
所有的变化都已穷尽，像是流水已到尽头。
天空依然充满了阳光，街上人声依然鼎沸，柴子终于动也不动的站在那里。
满身大汗如雨，已湿透了衣裳。
他脸上带着奇怪之极的表情，也不知是惊？是喜？还是恐惧！
一种人类对自己无法预知，也无法控制的力量，所生出的恐惧！
只有他自己知道，这一剑并不是他自己躲过去的。
他木立在大街中，整个人都好像在发抖，怕得发抖。
他为什么害怕？是不是他知道就连自己都已无法躲过这一剑？
还是害怕那个让他躲过这一剑的人。
·
忽然传来一声长长的叹息，一个人叹息着道：“为什么总是有人喜欢打扰别人拉大便？”
楼顶上探出一个人头，柴子一看就停止了发抖，嘴角已经开始露出笑意。
柴子认识这个人，从六岁起就认识这个人，niels，但他总是让柴子叫他表哥。
柴子跺脚飞上六楼，板着脸道：“为什么总是有人蹲在屋顶拉大便？”
niels淡淡的笑道：“为什么总是有人喜欢看别人拉大便？”
niels蹲在六楼的屋顶，屁股对着阳光，一套雪白崭新的衫裤，整整齐齐地叠着，摆在脚旁的地上。
·
楚祥跃上来，皱了皱眉，剑锋指着niels雪白的屁股。
他的脸红了，但遮不住满脸的怒气和杀气。
柴子眨着眼，道：“原来不是只有我一个人，喜欢看别人拉大便的。”
niels道：“莫非这个人也是怪胎？”
柴子一本正经的点点头，忍住笑道：“当然是怪胎，一年没见，他就想杀了我了。”
niels大笑，道：“更怪的是，明明是个女人，还装成男人，盯着我的屁股。”
柴子忍不住大笑。
楚祥别过头去，冷冷的道：“你为什么不穿上裤子？”
niels叹了一口气，道：“明知道穿上裤子你就会杀我，你说我会不会穿？”
楚祥跺跺脚，飞下楼顶。
·
niels施施然蹲在屋顶，一动也不动。
柴子忍不住好奇，道：“为什么你还不穿上裤子？”
niels道：“我不能穿。”
柴子道：“为什么不能？”
niels欠了欠身，道：“因为我想问你借一样东西？”
柴子捂住鼻子，道：“借什么？！”
niels苦笑道：“手纸！”
柴子忽然转过身去，肩膀直抖，片刻后转过身来，道：“我为什么要借给你？”
niels道：“因为我忘记带手纸了。”
柴子道：“我有没有忘记带手纸？”
niels道：“你没有。”
柴子笑道：“那我为什么要借给你？”
niels也笑了，道：“你说话怎么这么有道理。”
柴子点点头，道：“再见。”
·
再见的意思有很多种，有一种是表示再也不见。
柴子说的无疑就是这一种，从七岁那年开始，他不断在寻找表哥。
直到刚才他才发现，其实他找的不是表哥，而是自己。
不管niels在哪里，都不重要，重要的是自己在哪里。
柴子决定去找另外一个人，
楚祥。
·
温暖的阳光，温暖的街头，温暖的人。
楚祥已经不在街头，柴子笑了，背着手慢慢的走过街头，仿佛他已经知道楚祥躲在哪里。
他早就知道楚祥为什么杀过那么多人，还一心要杀他。
崆峒派欺男霸女，武当派抢夺平民，这些事江湖上谁都不知道，但柴子知道。
江边的那一剑其实根本就杀不了他，那一剑只能杀死楚祥自己。
因为楚祥是女人，一个柴子早就认识的女人。
·
柴子招招手，一辆马车翩然而至。
柴子坐进马车，新的垫子，一股淡淡的檀香，他感到很满意。
柴子道：“过大桥，去年的朱记肥肠店。”
车夫冷冷的道：“起步价五块。”
柴子笑得像个野狐狸，道：“你为什么不问去年的朱记肥肠店在哪里？”
车夫语气依然冰冷，道：“我知道。”
柴子笑得捂住了肚子，道：“楚祥，难道你不知道去年的起步价是两块？”
楚祥转过身来，满脸怒意，忽然，忍不住笑出声来。

<!-- ##{"timestamp":1304407536}## -->