&emsp;&emsp;**这是我05年写过的一个长篇，挖了一个坑，然后不可避免的太监了**[说到此处马上拉开裤裆检查一下小JJ，健在，甚喜！] 当时力求诙谐，文字很青涩，好玩为主，太监的理由也很简单，04到06年的时候，我在全身心攻占CS，借此遥以纪念我的战队ID：eL | niels   怀念队友熊伟 龚斤 RRR YK 左左

<一> 2005年10月

&emsp;&emsp;我叫偷神，我很不喜欢别人叫我神偷。因为我是神，不是小偷。表面上我是一个和尚，其实我真的是个和尚。江南闻名的偷神，在少林寺，亦只不过是一名普通的禅僧。
在我出道以前，我喜欢用舌头舔自己的鼻尖，咸咸的感觉很好。我的意思是，那时我才四岁，四岁以后，我出道了，从此纵横江湖。是真的，我在江湖这么多年，可算得上纵横一世。这与我的轻功有关，我练的轻功师自螃蟹，基本上上左右横飞。就靠这一手绝迹，无人可及。

&emsp;&emsp;江湖上关于我的传言很多，说我可以夜行八百，饮酒万石，女人无数，还会一手好女红。显然这是很荒谬的。甚至有人说我的师傅是楚留香，这更滑稽。楚留香是 我师傅但我的师傅不是楚留香，这个道理很简单，你拉了屎和屎拉了你是不一样的。但很悲哀的是，很多人表示不理解，那说明他们是屎拉出来的。

&emsp;&emsp;一直以来，香帅都是我的偶像，永远是。至今我依然无法超越，轻功、暗器、内功我敢得一比，但是让人很沮丧的关键是，他比我会偷。他最擅长的是偷女人，不 管是什么女人，被他看上一眼，都会拿着鸡蛋在他后面追赶，甩都甩不掉。很多女孩子为他耽误青春和幸福，妇人为他离弃家庭和责任，老妪为他抛弃老伴和子女。 香帅就是一个这么有魅力的人，他临死的时候告诉了我一个秘密，他其实还是一个处男。我顿时震撼，极度景仰，因为他真正做到了传说中的“万花从中过，片叶不 沾身”。我永远都不可能达到香帅的这种境界。

&emsp;&emsp;香帅教了我他的所有绝迹，弹指神通和秋杀眼。前者用来偷东西，后者用来泡MM。传说中香帅只用两只眼睛就可以迷倒女人，其实这是错的，他只需要一只眼。 他的左眼有个机关，可以喷出无色无味的女人香，女人闻后心神荡漾，遍体无力，任人宰割，极具杀伤力。就是这只眼睛，成就了香帅的一生传奇，神秘而浪漫。他 死后把这只眼睛送给了柴子，使他一生蹉跎无伴终老，个中原因极其复杂，但这又是另外一个故事了。

&emsp;&emsp;传奇般的江湖和江湖中的传奇一样，时时都在发生着巨大的变化。记得那时候烧饼卖五文钱一个，但是现在就不可能了，不是因为传说中的货币贬值或者是通货膨 胀，而是因为街上到处都是卖饺子的。再也没有了烧饼。我怀着一种极其落寞的心情在街上随地大小便，借以宣泄我的感慨和哀伤。江湖变了，但依然存在。有人就 有江湖，人就是江湖。怎么可能退出。

&emsp;&emsp;在江湖中这么多年，我其实根本不曾存在过。我的意思是没有人认识我，他们都知道我的名字，在任何一个街头墙上的通缉令上，都有我任何一个版本的照片，然 而，没有人找得到我。我曾经在江南最火的妓院里面吃过烧烤，在塞北最冷的荒漠里面坚持冬泳，我参加过鄂洲每一届的乡试，我策划过京城最大的谋杀。然而，没 有人知道我。我可以是白面书生，粗狂汉子，方外术士，翰林一个隐忍的学士，红馆里身价最高的倌人。化身万千，只到一件轰动世人的盗案发生。于是隐退。

&emsp;&emsp;可以说，我是知足的。我拥有世上最多的fans，在那个年代，京城的马车行上的所有小偷背上都会纹着我的名字：柴子。我被作为一个偶像，在万众景仰，唾弃，辱骂，鄙视，践踏。我不在乎。因为这才是我出道的目的。我要出名。

&emsp;&emsp;我出名为了很多理由，为了钱，为了利，为了拥有更多的女人，这是每个男人的梦想。至少别人这么看我。正如我说，传言是不可相信的，其实这虽然也是我的目 的，但是最终的目的只有一个人，是的，我没有说错，是为了一个人。我需要钱，去买最好的房子和奴仆，我需要利，去供养我的一切耗费，我需要很多的女人，去 扮演我心中的那个人。她叫香香。

&emsp;&emsp;不得不承认，香香是一个很俗的名字，但是没办法，因为她是楚留香的女儿，所以只能叫楚香香。她是我师傅的养女。

&emsp;&emsp;我第一次看见她的时候是在乡试上，我拿着墨笔，在衙门的考场里面绘制我最憧憬的女性裸体，那一年，我7岁。在我无法继续想象无比动笔无法沮丧的时候。我 听见一声很轻微的响声。其音寥寥，芳香扑鼻而来。有人放屁了。所有人把目光对准了我。于是我只能做出一个很无辜的样子然后转身，很责难的看着后面的试子。 我承认我那时是如何的下流和卑鄙，因为那个屁其实是我放的。

&emsp;&emsp;故事于是从此发生，他被赶出了考场，我一丝不挂的站在衙门的中央。他临走的时候用纤纤妙手解去了我浑身的束缚。从此两个人在江南闻名，在考场放屁的楚详 和在衙门裸奔的柴子。于是我们从此相交莫逆。很久以后我才知道，楚详就是楚香香。不过那已经是10年以后。居然是10年。

&emsp;&emsp;在我追出考场找他要回衣服再到我重回江南的时候，时间已经过去了8年，我用这8年的时间拜了他父亲楚留香为师傅，和楚详一起学习如何偷东西。那段记忆是我现在用来下酒的凉菜。毕竟，那是我一生中最快乐的日子。不是因为名满天下的盗帅楚留香，只因为楚详。

&emsp;&emsp;到现在，我依然记得，我们在盗帅的自习课上聊天，只为了争论一条鱼的72种做法里面有几种是必须要破坏鱼的胡须的，然后大打出手。当然是他打输，我记得 这一生中他就得手过两次，一次是我7岁的时候偷走了我衣服，最后一次是在很多年以后。这个等会再说。那时候香帅是很忙的，经常要躲避官府的追捕，我们甚至 曾经躲在长安城的下水道里面过年。所以说江湖的传言是很幼稚而片面的。很多英雄的风光背后的辛酸，别人无法了解。

&emsp;&emsp;楚详有个习惯，睡觉的时候会把脖子用被子紧紧的裹着，我不同，我喜欢把双手双臂都放在外面，香帅说我将来注定一生坦荡。后来我才明白这句话的含义是我是 一条烂命，根本不可能睡一条完整的被子。楚详有张很秀气的脸，但是从来不肯让我摸。楚详喜欢穿白色的袜子，楚详喜欢喝一种很酸味的奶。我甚至认为楚详很象 个女人。

&emsp;&emsp;事实证明我错了，楚详根本就是个女人。

<!-- ##{"timestamp":1195003355}## -->
