　　晚上云飞扬发过来一个优酷的链接，左手点烟右手点鼠标，视频上赫然出现三个字，老男孩。看到五秒的时候姐姐打电话来说事，半个小时之后回到电脑前一口气看完，不知不觉抽完了三只烟。

　　人是很容易被勾起怀旧情绪的，这部短片毫无疑问的做到了这一点，这一刻柴子在心里内流满面。这是一部没有什么明星，没有什么剧情，没有什么主线，没有什么激情的短片，唯一一次脱裤子的，也只是个杯具的男生。

　　42分钟的短片，从开始就是一首一首的老歌，一个一个的少年，不断的告诉我，青春是什么？

```
　　青春是那张夹在代数书中的裸女照和拿着放大镜的我

　　青春是那盒扎着蝴蝶结的卡带和惴惴不安躲在树后的你

　　青春是那把雨中弹奏却无人问津的吉他和淋着雨痛哭的我

　　青春是那根午后悄然燃起的香烟和被呛出泪水坚持尝试的我

　　青春是那条被同伴强行扒下的内裤和叫嚷肖大宝我操你妈的你
```

　　肖大宝站在楼梯口弹着吉他唱小芳的年代，我们迷恋着四大天王唱着我对你爱爱爱不完；胖子的凳子上被人撒下一把图钉的年代，我们迷恋着在别人的抽屉放一个个摔炮；王小帅对着电视画图做笔记学杰克逊跳舞的年代，我们迷恋着beyond用拼音标注歌词学唱粤语歌；肖大宝带着大伙扒人裤子在女生面前表现的年代，我们迷恋着写一张张窄窄的纸条然后托人放进女孩的书包…

　　我们拥有过一样的青春，我们在那个年代走着一样平凡的路。上学混世，期末考试。用青春的大把时间和精力，去演绎去表达其实毫无个性的自我。为喜欢的女孩磨练甚至杜撰各种才艺，奏过竖笛，打过小鼓，吹过小号；又因为得不到女孩的远远一瞥而赌气放弃，掰断竖笛，锤烂小鼓，砸扁小号；为显得于众不同去听港台粤语歌，咬着一口混杂不清的粤语哼哼着装逼，等到真正喜欢了之后摆出一副老人的架势跟后来者吹嘘：你们算个屁！

　　生日的时候有一群兄弟点燃打火机，挨打的时候跪在地上唱星星点灯，失落的时候一个人站在雨里，怯场的时候躲在后台哆哆嗦嗦，有人在心爱的女孩面前跳舞就扒掉他的裤子。没有自我，不知道自己在做什么，也不知道自己到底想要什么。只有那双悄悄伸到别人胸前的手，那张书里夹着的裸女图片，那个对着照片翩然起舞的午后，那把已蒙尘掩埋的破木吉他。。。

　　一切都是懵懂，一切都是青春。

　　然后镜头一转，儿时的少年不经意间被迫长大，歌王大宝因为主持婚礼失误被打，舞王小帅在店里默默给人理发，昔日的跟班包子却发迹还娶了校花。颠覆，青春被时间颠覆，理想被现实颠覆。成长之后的少年们，还记得当初的坚持是什么吗？

　　大宝坐在车里，绽放着青肿的笑脸孙子般的接着电话，电台里传来一阵播报：

&emsp;&emsp;70个大中城市房屋销售价格同比上涨8.9%

&emsp;&emsp;中国GDP333353亿比去年上涨8.7%

&emsp;&emsp;全国应届毕业生610万，还有去年没就业的100万

&emsp;&emsp;嫦娥一号卫星成功撞击月球

&emsp;&emsp;拆迁户自焚事件三… 然后声音戛然而止……

　　理发店里，电视里传来杰克逊逝世的消息，落魄的男人蹲着收拾一地狼藉，年少时的坚持和偶像，随着发胶啫喱水瓶子，洒落一地；地下通道里，年迈的老人拉着吱吱呀呀的二胡，梦想破碎的男人坐在地上泣不成声，吹来的那张烂报纸上，杰克逊面目扭曲。风过后，满地垃圾…

　　这甚至不能称为一部短片，一个平平常常甚至没有讲完的故事，一个平平淡淡甚至没有激情的剧本。但即便如此，就凭着几个长相普通的本色演员，一个个牵动我们记忆的淡淡片段，变成了一个笑料不断的喜剧，演绎了一个内流满面的悲剧。

　　结尾时那首歌响起的时候，镜头开始穿插年少时一起激荡过青春的那群伙伴，他们看着那本该是青春时候该看的节目，听着那本该是青春时候该听的歌，然而时过境迁，都成了一个个中年男女，和那一对相濡以沫的老年夫妻，不由得不让人眼眶发热。我不知道为什么有那种酸的感觉，却总也哭不出来，也许是我们的青春，真的已经结束了吧。

　　剧终的时候，小帅回到理发店淡定面对三八的顾客，大宝依旧激情四射的做煽情婚礼主持，校花却穿越了时空，撑着伞走进那片响起老歌的雨里……

　　梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。是这样么，走得回去么？短片最终也没有给我们什么答案，只留下一个个剧终滚动的名字…

`Gmeek-html<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=52025277&bvid=BV1Y4411Y7Wj&cid=91077283&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="100%" height="460px"></iframe>`

<!-- ##{"timestamp":1195003355}## -->