&emsp;&emsp;2011/09/30，Google终于更新了拼音输入法到2.7.19.104 ，官方的说明是：新增个性换肤功能，并精心设计制作 20 余款 Google 徽标和 Android 风格的个性皮肤。 看完这个细目之后我感到十分悲呛，谷歌拼音终于彻底误入歧途了。

&emsp;&emsp;很zhuangbility的说，我曾经、现在包括将来都是一个Google粉，我在网络上使用的服务大多数都和Google有关，Google搜索、gmail邮箱、GAE平台、Google Reader、Google Talk、Google maps、Google NoteBook、Google+，还有这个断断续续加起来使用超过两年半的谷歌拼音。

&emsp;&emsp;谷歌拼音沿袭了Google软件的一贯传统，不给用户任何自定义目录的机会，基本上你安装的时候不会有看到任何类似路径选择的机会，并且还有一个Google软件都有的常驻后台服务进程，这是一直以来最为用户诟病的特色，尽管用户一直抱怨，尽管Google一直不理，谷歌拼音还是凭借其独特的技术优势而赢得了用户。

&emsp;&emsp;我一直都猜测，谷歌拼音肯定是一群技术死宅在地下室里悄悄开发出来的，比如那个以前在Google帮助论坛上较为活跃的老孙，那个ID背后肯定是一个尘满面鬓如霜的中年猥琐大叔，强悍的技术流决定了谷歌拼音特有的超牛逼算法，死宅的偏执决定了谷歌拼音一直以来的简洁和不妥协，中年猥琐大叔的看透世情决定了谷歌拼音绝不屑于理会用户的呼声。可以在Google帮助论坛上看到，每次用户撕心裂肺的呼吁背后，都是不了了之，然后隔几天，行者孙发布新输入法，看来看去也和前段呼吁的方向毫不相关。比如内嵌、比如单字辅助、比如缺省联想…… 我甚至颇怀恶意的联想，这输入法其实就是几个开发者的自慰工具，用户可以悄悄看他们这么弄，然后拿来自己静静爽，但你不可能跑进去教他们应该怎么设计管的新撸法...

&emsp;&emsp;曾经谷歌拼音对于我来说的最大魅力就是简洁、准确。一个没有词库、没有皮肤拼音输入法是很能迎合纯输入者的喜好的，要知道传说中的搜狗和QQ，已经不仅仅是输入法了，它们能查天气，能查字典，能手写，能截屏，我甚至怀疑过几年之后单靠它们的输入法就能外接一个动力设备来帮你撸管，只要你输入r~o~o~~m，然后空格上屏就行。至于谷歌拼音的准确要归结于它的算法，基本上需要靠用户来自我参与完善组句，这一点比搜狗或者QQ的海量词库要先进得多。谷歌拼音会在你不断的输入中来找到你输入的特点，比如是字词还是意群还是长句，然后形成完全属于你的语言模型，这种方式的好处就是“你用得越久，输入得越准”。

&emsp;&emsp;但悲剧发生在2011年08月03日，我想有很多的谷歌拼音用户都会记住这一天。这天发布了新版2.5.16.93，增加了一个很多人很雀跃的功能：“新增分类词库功能，提供古诗词、成语俗语、地名等个性化词库。”也就是说从这一天开始，谷歌拼音开始学习搜狗玩海量词库战术了，这并不是什么更新，而是妥协和服输，也许这时候开发组终于低下骄傲的技术流脑袋，承认原来引以自傲的算法其实没有那么牛逼，必须要用词库来弥补了。然而一个打击是远远不够的，于是如文首提到的2.7.19.104版本开始，谷歌拼音开始支持个性换肤……

&emsp;&emsp;写到这里我开始觉得自己很矫情，一直试图用一种满清遗老的范儿，历数这孩子以前怎么怎么好，现在就这么学坏了。一副痛心疾首的装逼犯嘴脸，我自己都觉得很可憎。那么好吧，在此数落下即便不增加词库和皮肤功能，我也要放弃谷歌输入法的理由：

### 1：首固顶。

&emsp;&emsp;在此我说个笑话，前一段时间有人在微博上发了一个互动，要求用你的输入法直接输出sy zw xj的结果，我想很多人都是手淫、自慰、性交，当然这并不能代表你就是一个下流的人，很可能你会告诉我以前打这几个字只是为了驳斥一个下流的网友(至于你信不信，反正我信了)，每逢这种尴尬的时候你可能就会羡慕嫉妒恨其他的输入法，都可以首字首词固顶，打出来永远是事业、中文、先进。当然，首固顶的好处远远不止于此。
### 2：单字辅助码。

&emsp;&emsp;谷歌拼音的优势在于长句的智能和准确上面，比如官方一直喊的例句“我看到王治郅和姚明一起打比赛”，但官方一直没有告诉我们，打单字“郅”需要选多久，当然你可以告诉我用拆字输入zhier(至+耳)就行，但这是一个很操蛋的解决办法，能拆开的好说，拆不开的呢？孓怎么打？这个问题在单字辅助码出现后就毫无压力了，相信说到这里，那些用过拼音加加的童鞋正笑而不语。
### 3：缺省联想。

&emsp;&emsp;其实这个词是我生造出来的，反正目前还搜不到结果。我举个例子，用谷歌拼音、QQ拼音、搜狗拼音、拼音加加、紫光拼音，输入“ruogongniduoqingxiaojietongyuanzhang”，得到结果“若共你多情小姐同鸳帐”，在都没有自定义短语的前提下，一般来说输入一次都能加入到用户词库中，现在再输入“rgndq”，一般来说到这里，后面的几个输入法都能有候选项“若共你多情小姐同鸳帐”，但谷歌拼音没有，你必须输入完全文才能显示出已经添加到用户词库的候选结果，最起码你也要输入完每个字的首字母。这是多么蛋疼的一件事啊，如果一句很有名的古诗词，你就记得前四个字，用谷歌拼音的人就老老实实再用Google搜索一次吧……

&emsp;&emsp;其实这三个理由已经足够决定我最终会抛弃谷歌输入法，前文所谓的词库和皮肤，那只是压死骆驼的最后两根稻草，且算吐槽吧。

<!-- ##{"timestamp":1317608736}## -->