&emsp;&emsp;我打小就不是个好东西，爱撒谎爱做坏事哪怕是损人不利己，学校收书本费，我跟家里多要几块，吃肉串儿喝汽水；打饭排队时揪前面丫头辫子摸她一把，然 后一脸鄙夷的望着旁边兄弟；在宿舍拿起别人热水瓶，使脆劲儿往地上一杵，一壳子内胆全碎掉；买来爆竹炸校厕所粪坑，溅对面女厕所姑娘们一屁股屎尿水；虐待 元幺佬家的小狗，扔水坑教它冬泳，尾巴上栓鞭炮教它玩极限跑酷；考试作弊，夹纸条带小抄，特别诚恳热情的给别人传错误答案；写检讨后老师让拿回家给家长签 字，我能模仿我爸笔迹写上恳请老师严加管教。

&emsp;&emsp;其实也是正经人家好儿女，从小就接受严格教育，五讲四美三热爱，立志做少年先锋队队员，有朝一 日红领巾挂在脖上衣锦还乡。曾经也有过伟大理想，做个牛逼闪闪的科学家，娶三个四个老婆，生一堆小科学家，一家人其乐融融，仙福永享，寿与天齐。人心都是 肉长的，撒一回谎，做一次坏事，也羞愧，也彷徨，也内疚，也孤独无依，不到万不得已，谁能豁出去干这种下三滥为人不齿的龌龊勾当，且不说违背了被老师被学校普及的人生观价值观，光是撒谎吹牛逼时的那种时刻担心被戳穿的内心煎熬，小脸儿憋着不让它红，眼睛直勾勾的盯着师长透出无辜和诚恳，装得若无其事其实一捏手心就发现全是冷汗。每当我忆及这些不堪往事，也追悔，也不值。

&emsp;&emsp;但不得不承认，这很刺激，很爽，谁都无法拒绝。每次撒谎时脑子里灵犀一闪，从人物到地点到细节一一勾画清晰必现；和人对质时血脉泵张心跳加速还能口若悬河，语气真挚情深意切；使坏时预测每一步对方判断，安排妥当每个环节务必让人踏入陷阱。那种感觉如同化身孔明诸葛亮，多智而近妖，一次次孤身一人运筹帷幄决胜千里之外，享受智商上的优越感让人沉溺不可自拔。蹦极嗑药群P算什么，这种精神上的超级愉悦无可匹敌。其实这世界上最刺激都跟撒谎使坏有关，比如博弈、军事、政治……人人趋之若鹜唯恐不及。

&emsp;&emsp;罗素说，人生而无知，但并不愚蠢，使他们变傻逼的恰是教育。

- Men are born ignorant, not stupid. They are made stupid by education.

&emsp;&emsp;我就是吃了教育的亏，从小看思想品德，然后自身对照，那种灵魂上的彷徨无依和自我羞愧让我几乎觉得生无可恋，如同外行人看医书觉得浑身是病一般，对自己的人品产生深深的不自信，回家面对爸妈每次都欲言又止然后继续旁敲侧击，企图得到自己不是一个坏孩子的结论，然而每次都失望而归，绝望而去。上中学后学政治学历史，每次读到暴动和奸臣都兴奋都惶恐，尽管那年头还不流行穿越，但我还是觉得自己搁在那古老岁月肯定不是神马好东西。上大学开始看尼采看胡塞尔看黑格尔看弗洛伊德，这下更完蛋，开始对自己人格都彻底否定，我发现自己的“本我”超级强大，本能、冲动和欲望主宰一切，而遵循现实的“自我”则脆弱不堪一击，至于能指导自我、限制本我的“超我”人格则被压到最底，彻底依附于“本我”行事，这让我很崩溃，很羞辱，很自卑。当然悄悄的说，其实我很释然。

&emsp;&emsp;从小我就觉得心里住着两个小人儿，一个恶劣黑小人儿说操他妈我们把邓东推到茅坑里去吧，另外一个善良白小人儿就蹦出来阻止说不能做坏事，推到路边阴沟里去就行了。我不是天性凉薄下手狠辣的人，所以每次我都听善良白小人儿的话，甚至有时候还生出恻隐之心，专门挑一个没有积水的阴沟。每当我做出这种善良选择并付出义举的时候，我都感到骄傲和自豪，仿佛看到人格上的伟大正在光芒四射，抬头望望天空，我知道那必然有一道名为柴子的彩虹，横亘苍穹。时至如今，这种原始发自内心的自我感动，支撑着我生活到现在，丝毫不被那些傻逼教育而误导而抹杀。从多年的高等教育中，我只明白一个道理，那就是王守仁的知行合一，我知，我行，绝不为千万而左右。

&emsp;&emsp;微博上有一个叫极品职员（jpzy）的朋友，每天在timeline里宣扬星座星象等封建迷信，我很不幸的看过很多关于我所在天蝎座的剖析，看到说天蝎天生性感的时候，我就微微一笑然后一脸严肃的正襟危坐，或者翘起二郎腿压住蠢蠢欲动渴望出来发表获奖感言的巨大小鸡鸡；看到说天蝎阴暗记仇的时候，脑子里顿时浮现起那年把邓东按在路边阴沟时，他愤怒的对着我和韩信吐了一口涎水，顿时恶从胆边生，恨不打一处来；看到说天蝎个性强悍而不妥协的时候，脑子里顺着刚才的回忆想起那年被邓东邓军按在路边阴沟，我愤怒的咬了俩人手腕，然后形势逆转，爬起身来持起板砖追了他们半个村，愤愤然回家半夜奇袭拍散了他们家的猪圈门；看到说天蝎座绝对意识和强烈欲望以及爱情俘虏的时候，我…… 不说了，这博客我媳妇儿还看呢。

&emsp;&emsp;前天和彪子聊天说晚上打罗马复兴吧，他愤慨的表示因为我的专注而毁了咱们一个业余爱好的时候，我害羞，我羞惭，我惭愧，我愧疚。想当初我从被任意一家灭团，然后愤而苦练，看攻略打电脑观摩高手视频，到后来能面对每个选手然后到后来一家出兵横扫其他三家，当然期间我还卑鄙无耻的写了些转移升级、自动复田和一键出兵的外挂，毫不避讳的说，这些外挂的帮助很大尽管用得不多。用彪子的话说，现在要打也是你一家对我们三四家，还有什么意思？这其实就是性格悲剧，个别混蛋总用竞技的标准来要求一切游戏即便仅仅是为了休闲娱乐，当年我打CS是这样，现在打罗马复兴也是这样。这就是混蛋的悲哀，那种装逼好胜的精神已经深入骨髓，就算去公共厕所尿一泡，也必须浇得比墙上的湿痕更高，当然，关于如何尿得更高我琢磨过很多高级技巧，曾经指导堂弟亵渎练过，后来他神功大成的时候，顶着一头湿漉漉的可疑乱发，现场表演了一把尿贯云霄，气势如虹……

 

> 后记：昨晚做了一个小清新的梦，和同学翻过院墙，沿着小路走了一夜，青春年少，我爱谈天她爱笑，不记得说了些什么路过了什么，醒来只觉得笑声依然枕边缭绕。仔细回忆了一下，确然不是春梦，顿觉羞愧万分，这怎么对得起我这混蛋的操行啊。醒来感慨几句，写下如上文字，且做一个混蛋的剖析自省吧。写到这里觉得此举甚是二逼，欣然修改标题“我这不可救药的二逼混蛋” - -#

<!-- ##{"timestamp":1324693536}## -->