&emsp;&emsp;山东威海，和朋友到这来办事。几年前朋友说过他的老家就在这边，山势险峻一面沿海风景甚是不错。事情很顺利办完，琢磨着难得出来一次，索性玩个痛快，于是和朋友兵分两路，他回家处理剩下事情，我在这里玩上一个月再说。闲来无事每天登上山顶，看看日出，一年到头享受几天清闲时间。

&emsp;&emsp;我当时正站在山顶对着海面看下雪，其实从骨子里来论，我就是一个这种颇带文艺情怀的二逼青年。拍掉头上的雪，抖抖索索从兜里掏出一只烟点上，忽然听见背后有人说话的声音，转过去一看，从山腰上来一队人，七八个都穿黄色的衣服。估计是走错路的小旅游团或者遇到了忽悠导游社，我暗暗的想，朋友说过这边虽然风景不错，但搁在威海也就是个相当普通的村子，不可能会有人跑来这儿旅游。

&emsp;&emsp;那队人很快爬上山顶，然后开始喧闹拍照，我远远走到临海的那一边避开，结果还是有个男人屁颠屁颠的跑过来让我帮忙拍张合影，我扔掉烟头接过相机，忽然就呆住了，站在他旁边的那个女人我认识，但我从没想到居然会在这里碰到杨杉。我举起相机，喊着一~二~三~~，那个男人伸出手，准备搭在杨杉肩上，她轻轻一抖肩膀然后向另一边踏出小半步，我忽然笑了，对着俩人背后的远山，给他拍一张难得的雪景图吧，我压抑不住心底的恶趣味想。

&emsp;&emsp;走上前去，递过相机，男人翻看图片的表情极为精彩。我对着杨杉笑了笑，说这位是？她笑起来，学校的同事。然后两个人都笑起来，我说我没想到你现在居然专心做老师了。很自然的两个人走到临海的那边，没有握手，更没有拥抱，像两个多年不见的老朋友一般，就站在边上看着天空落雪，静静飘到海里。我掏出烟点上，说，这一年来你还好吧。她沉默了一会，然后说，不错，你还好吧。呵呵，挺好的。然后两个人开始沉默。

&emsp;&emsp;雪飘飘悠悠，落在海上，我几次想开口说点什么，终究作罢，两个人站在一起，静默不言。对于这一年多来的杨杉，我几近于无知，想去了解却不知道怎么去开口。她想说自然会告诉我，不想说问了也是无用，我这么想。我掏出烟继续点上，她伸过手来要了一只，没有对话。临近悬崖的风很大，杨杉的头发被吹起，记忆中那一缕挑染的黄色已经变成乌黑，雪花从她的发间泄落，我转过头去，眼睛开始晕眩，看到天空的雪花以优美的姿势大片大片地飘过水面，决绝而静默，如同回忆。

&emsp;&emsp;时间过的很快，等我从往事中惊醒的时候，杨杉早已经离开，回头只看到一串浅浅的脚印，歪歪斜斜。回到朋友家里吃过午饭，鬼使神差一般又上山，走了另外一条路，不过依然是走向山顶 ，我不知道我是想继续碰见杨杉，还是想避开，或者是兼而有之 。雪很大，悬崖旁边是一段极其狭窄的小路，宽不过一尺，一边是悬崖一边是深渊。行至小路一半的时候忽然脚滑，我闭上眼睛，心里却是庆幸，就这样结束罢，也不错。我祈祷着最好能直接落入水里，这样比较好看，不至于摔在石上，血腥惨烈。

&emsp;&emsp;时间在那一刻开始模糊，然后感觉手被人抓住，我睁开眼就看见杨杉。手指间缠绕着熟悉的温柔，如同那一年，我们坐在车里，悄悄伸出手去紧紧相握。很快被拉上小路。杨杉说幸好我没有和同事走一条路，我笑了笑说原来你也是想避开的，对吧。沉默良久，她幽幽的叹了口气说，走吧。然后两人上山，她的同事早已经聚集在山顶。很快大家熟悉起来，于是约好一起再翻过山头，去那边的一个山洞，这是他们的目的地，那里有什么，我自然没问，也就跟着一路前行。

&emsp;&emsp;翻过山头，是一段极长的平路，有人牵来几匹马，大家临时分配，两人共乘一匹。我和杨杉被分到一组，队里领头的女人悄悄对着我笑着眨了眨眼睛，我恍然大悟，点头表示感激。骑在路上开始和杨杉搭话，两个人开始说起以前的那些人那些事，我感觉到她在背后挨得越来越紧。我叹了口气，说，这一年来我很想你。我已经知道什么叫在劫难逃，她说，然后从后面拥上来。时间和我们都走得很慢，我听到雪花从天空中落下来，盖在我们的身上，然后洒落一地。快到山洞的时候她轻轻说，晚上我要和你住一起，你先下山，我来找你。

&emsp;&emsp;下山后开好房间，给她打了电话，她说马上下山。天黑的很快，雪下了一天，完全没有要停的迹象。我站在阳台前，紧了紧衣服，一边抽烟一边看着万家灯火。耳机里放的是我喜欢的蔡琴，淡淡地唱着。那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己，曾经拥有过的记念。那个晚上，她没有来。我也没有再问。

&emsp;&emsp;第二天退房的时候看见那个拜托我拍照的男人，想起昨天的捉弄我觉得有点尴尬，他却毫不在意的跟我打招呼说你怎么没有进山洞，我淡淡的笑道我临时有事就先回来了。他笑了笑，说那你们太可惜了，山洞里我们看到了那个传说中的图腾。你们？我疑惑的问他。他说杨杉也错过了，她昨天临时有事直接回去了。我掏出烟点上，说，是吧，那确实挺可惜的。

&emsp;&emsp;走到街上，掏出电话打给她。她的声音从那边传过来，透着一股没睡醒的慵懒，我说到家了吧，她说我一直在家啊。我说我现在在威海，不过马上得回去了。她惊讶的问道，你跑去那里干什么，很冷吧。呵呵，是的，这儿很冷。沉默，电话里只有彼此的呼吸声，忽然她问到，你，最近还好吧。呵呵，挺好的，那你接着睡会儿吧，拜拜。

&emsp;&emsp;挂掉电话顺手上微博，看见一个网友转帖“天蝎最害怕爱情的变动，有的天蝎甚至怕到不敢恋爱，害怕激情过去什么都没有。他们的爱情不需要像伏特加一样刺激，也不需要像果汁一样甜蜜，只要如每天饮用的白开水一样就可以。因为白开水每天都会有，味道也永远不会改变，这样的爱情才是天蝎所要的。”忽然想起在那个深夜，她在那头淡淡的给我说关于白开水和红酒的隐喻，一时间各种回忆和别离涌上来，将我击个粉碎。我就这样走在街头，泪流满面。


> 后记：这并不是一个故事，而只是一个梦。所以没有故事的情节，全是支离破碎的画面，半夜惊醒之后努力回忆，然后凭着记忆把各种场景串联起来，顺手在手机上记下几个关键词。上午找了个时间，记下。梦里的对话和琐碎的细节，早已模糊不可分辨和记得，但只记得那梦里，雪落一地。

<!-- ##{"timestamp":1323915936}## -->