## 一

&emsp;&emsp;公元二零一一年三月二十七日，就是国立Malware Defender为二十六日在HIPS区里遇害的的后一天，我独在论坛外徘徊，遇见单身熟男，前来问我道，“先生可曾为MD写了一点什么没有？”我说“没 有”。他就正告我，“先生还是写一点罢；MD生前就很受先生的喜爱。”

&emsp;&emsp;这是我知道的，凡我所知道写HIPS的作者，大概是因为往往有始无终之故罢，加上国人盗版的劣根，销行一向就甚为寥落，然而在这样的环境艰难中，毅然 写出了《MD》的就有S大。我也早觉得有写一点东西的必要了，这虽然于S大毫不相干，但在MD或者HIPS区，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信真有所 谓“在天之灵”，那自然可以得到更大的安慰，——但是，现在，却只能如此而已。

&emsp;&emsp;可是我实在无话可说。我只觉得所住的并非人间。四十多个样本和规则的血，洋溢在我的周围，使我难于呼吸视听，那里还能有什么言语？长歌当哭，是必须在 痛定之后的。而此后几个所谓高人伪牛的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使它 们快意于我的苦痛，就将这作为后死者的菲薄的祭品，奉献于逝者的灵前。

## 二

&emsp;&emsp;真的安软，敢于直面惨淡的破解，敢于正视淋漓的样本。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下寂渺 的用户和微漠的论坛。在这寂渺的用户和微漠的论坛中，又给人暂得偷生，维持着这似热非热的HIPS区。我不知道这样的版区何时是一个尽头！

&emsp;&emsp;我们还在这样的版区活着；我也早觉得有写一点东西的必要了。离三月二十六日也已有一天，忘却的救主快要降临了罢，我正有写一点东西的必要了。

## 三

&emsp;&emsp;在那楼主所谓不行的HIPS中，MD是我的爱物。学物云者，我向来这样想，这样说，现在却觉得有些踌躇了，我应该对它奉献我的人民币与尊敬，然而我一直是用赠送的key和新免费版的。它不是“苟活到现在的我”的爱物，是几乎所有HIPS区老玩家的爱物罢。

&emsp;&emsp;它的姓名第一次为我所见，是在那年小浪做了群主，开除群中一群脑残后号召大家来测试新玩意的时候。其中的一个就是它；但是我不认识。直到后来，也许已 经是S大在卡饭发征集测试帖，广告天下之后了，才有人指着一个MD告诉我，说：这就是MD。其时我才能将姓名和实体联合起来，心中却暗自诧异。我平素想， 能够不为样本所屈，反抗一广有羽翼的病毒木马的软件，无论如何，总该是有些桀骜锋利的，但它却常常微笑着，态度很温和，界面友好，使用简单。待到偏安于群 里闲聊，互传样本之后，它才始来到我的电脑中，于是见面的回数就较多了，也还是始终微笑着，态度很温和，界面很友好，使用很简单。待到挖出了不少bug， 往日的玩家以为责任已尽，准备陆续购买的时候，我才见它作者的风范，欣然赠送正版key。大家总是雀跃的。总之，在我的记忆上，那一次就是高潮了。

## 四

&emsp;&emsp;我在今日早晨，才知道昨日有人胡乱测试的事；须臾便得到噩耗，说楼主居然出了27楼的结论，死伤几个HIPS软件，而MD和默认规则君即在遇害者之 列。但我对于这些传说，竟至于颇为怀疑。我向来是不惮以最坏的恶意，来推测论坛网友的，然而我还不料，也不信竟会胡乱测试到这地步。况且始终微笑着的和蔼 的MD和默认规则君，更何至于无端在HIPS区喋血呢？

&emsp;&emsp;然而即日证明是事实了，作证的便是楼主的神贴。还有一具，是贴中27楼的。而且又证明着这不但是污蔑，简直是污蔑，因为论证上还有污蔑的逻辑。
但神贴楼主就有令，说它们是“大跌眼镜”！

&emsp;&emsp;但接着就有流言，说它们是产品根本就不行的。

&emsp;&emsp;惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得衰亡HIPS区之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

## 五

&emsp;&emsp;但是，我还有要说的话。

&emsp;&emsp;我没有亲见；听说MD，默认规则君，那时是欣然前往的。自然，测试而已，稍有人心者，谁也不会料到有这样的逻辑。但竟在HIPS区中弹了，从测试入， 结论斜穿心肺，已是致命的污蔑，只是没有便死。回帖的某君想扶起它，然而神贴楼主不让，立仆；同回帖的熟男君又想去扶起它，也被击，弹从左肩入，穿胸偏右 出，也立仆，熊猫烧香是不能老树开新花罢。但它还能坐起来，让楼主在27楼痛斥了产品的粗劣，于是死掉了。

&emsp;&emsp;始终微笑的和蔼的界面友好的使用简单的MD确是被污蔑了，这是真的，有它自己的老用户为证；沉勇而友爱的默认规则君也被污蔑了，有它自己的使用者为 证；只有一样沉勇而友爱的熟男君还在医院里呻吟，等着人去抚救。当一款本无问题的HIPS和默认规则在HIPS区从容地转辗于所谓测试人所发明的简单逻辑 和粗劣举证就可以污蔑的时候，这是怎样的一个惊心动魄的悲哀呵！论坛的人治的伟绩，版规的指导的规范，测试的常规的经验，不幸全被这几缕血痕抹杀了。

&emsp;&emsp;但是傻傻的测试者却居然昂起头来，不知道个个脸上有着血污……

## 六

&emsp;&emsp;时间永是流驶，论坛依旧太平，有限的几个帖子，在版区是不算什么的，至多，不过供无恶意的闲人以饭后的谈资，或者给有恶意的闲人作“流言”的种子。至 于此外的深的意义，我总觉得很寥寥，因为这实在不过是徒手的请愿。人类的血战前行的历史，正如煤的形成，当时用大量的木材，结果却只是一小块，但污蔑是不 在其中的，更何况是徒手。只是盼望着，以后这种胡乱无据的结论，少出来一些，便是太平罢。总有人会出来回复的，你这厮洋洋洒洒却不做测试，来辨析一番，是 什么道理。我没有亲耳听到，但我相信，同在版区的老玩家，已是不屑陷身这种理论无据测试无依的泥潭罢。

## 附记：
### 神贴《天，不测不知道，今天简直是大跌眼镜》

- 1：http://bbs.kafan.cn/thread-944884-1-1.html
- 2：http://bbs.kafan.cn/thread-944881-1-1.html
- 神贴结论27楼：[http://bbs.kafan.cn/forum-redire ... -fromuid-21541.html](https://bbs.kafan.cn/forum-redirect-goto-findpost-ptid-944881-pid-18362971-fromuid-21541.html)

<!-- ##{"timestamp":1301210736}## -->