&emsp;&emsp;大致来说，想要了解一个地方的风土人情或地方特色，只需要学习下当地方言就差不多了。而想要大概了解一个地方的方言，学会说两句话即可，第一句是表达爱意的，必须：我喜欢你，我钟意你，俺稀罕你，老子想操你……第二句就是骂人的，这个就五花八门了，最能体现地方特色。

&emsp;&emsp;曾经无聊的时候归纳过一番，一般骂人的话都有一个最大的特点，那就是必然要与性有关，更恶毒的是还必须意淫一下，与对方的长辈[多半是母系长辈]发生点肉体关系。其实解释起来不难，前者基本无需解释了，弗洛伊德早就说过，社会发展的本源就是性，何况一骂乎？后者想起来就更简单了，我觉得发明骂人的先祖和发明刑法的人应该都是一类人，内心极其阴暗但也极睿智，明白打蛇打七寸的道理，出手必然一击毙命。基本上都是哪里重要打哪里，比如刑法中最阴险就是割掉你的小鸡鸡[宫刑]，骂人的精髓就是用最简短的语言来给对方造成最大的心理伤害，当然要从世界上最伟大的母爱来入手了，辱骂了对手的母亲，其舒爽不亚于一次成功的手淫！

&emsp;&emsp;扯了这么远总算是起了个开头，在这里稍稍回忆一下家乡的几种经典骂法。我的童年在鄂西的一个小山村里度过，经常和儿时伙伴一起漫山遍野玩耍，其中有个相当不错的娱乐项目，就是看村里婆婆和媳妇对骂，或者看乡里的二流子吵架打架。这都能让我们很亢奋，学习并模仿。

&emsp;&emsp;上次回家的时候，路过一个小集镇，两个黄口小儿不知因何事对骂起来，柴子满怀期待的偷听了一下。只见一小儿单脚跺地，气势如虹的喊了一句“操你妈”。柴子大失所望，这孩子骂得极其不正宗，完全丧失了家乡骂人的那种风韵和格调，人心不古啊。其实在我们鄂西一带，操这个动词是很冷僻的，柴子小时候有幸从老太太口中学到这传统骂法，最准确的用此应该是通，比如“通你的妈！”。如果确实是深仇大恨，只是通一下感觉余兴未尽想加强下气势，应该双手掌摊开，掌心对掌心的互搓一下，用肢体语言辅助一下，这才算是正宗骂法。

&emsp;&emsp;没事做的时候我给家乡骂人的分类了一下，大致有三：借代骂，性事骂，手语骂。

&emsp;&emsp;借代骂，多采用比喻或拟人，要么把某人形容成低等动物【eg：你这个牲口、你这个猪、他家那条骚骡子】、植物【eg：你这个苕哟】，要么把某人的某器官夸大化代替本人【eg：你这个苕鸡巴、陈家屋里那根脚、张家那个大奶子】。一般来说打击范围较小，力度较弱，多半用来报睚眦之仇，或者关系不错的哥们只见调侃用。柴子读初中时，转来一个新副校长，诨名猪食桶，一般言及此人，同学们都瞬间变了脸色，恨恨的说一声“那个苕鸡巴猪食桶，完全就是个牲口，每次都来查劳资的寝，MLGBD吓得老子每次打牌都输的不清白”，此句可以算是借代骂中的经典桥段了。

&emsp;&emsp;性事骂最为龌龊，但也最吸引人。我村幼童的性启蒙基本源于此，柴子老家有个韩婆婆最擅于此道，经常和小媳妇对骂一下午，从对方的十八代祖宗开始交媾，一代一代的性事描述，极其香艳，过程叙述也栩栩如生，十分生动具体。更别开生面的是在当年已经开始涉足重口味，比如“你的爷爷鸡巴没得用啊，你的婆婆和骡子配的种啊，生出来你的骚爹爹啊，一根鸡巴三扎长啊”，人兽杂交的情节，配上咏叹调的唱法，每一句后拖一个长长的啊，相当富有艺术感染力。韩婆婆还是极其熟悉各种体位，经常在对骂中口述分析贴、技术贴、人肉贴、进化贴，比如张家的爷爷和媳妇娘家某长辈是蹲着交配的啊，生出来的孩子个个都是罗圈腿啊，他们家的兄妹都是趴着乱伦的啊，生出来的个个都是驼背的啊，他的婆婆和爷爷天天不躺着睡啊，站着搞坏事啊，生的孩子个个胯子短啊啊啊~~~~~~

&emsp;&emsp;手语骂，应该是几种骂人手段中最具有技术含量的了，其淫秽、隐晦程度，没有100多的智商基本上无法理解也无法识破，常常是被骂了还茫然不知。手语骂也可以说是肢体语言的骂人，并不局限于手语。手语骂其实是一种行为模拟，用手指，手腕手臂甚至是身体的任何一个部分，来模拟XXOO的动作，来起到辱骂对方的目的，从这一点上面来说，应该是性事骂的一个延伸。柴子至今还记得几个经典的手语骂法，最普遍最流行的是左手拇指食指扣成一个圆洞，用右手食指穿在洞中做抽插状，右手食指指着谁就是骂谁，效果等同对着他喊“通你妈”。最简洁的是一只手，拇指从食指和中指的缝隙里穿出，拇指指着谁就通谁的妈，这个比较隐蔽。至于电影中流行的竖中指，在我们家乡那是不流行的，你竖起来，别人会很热心的告诉你“这是1”，然后也对你也竖出两根中指“这是2”。

&emsp;&emsp;初中有个建华，骂人相当牛逼。每天从他嘴巴里面蹦出来的生殖器，如果一个挨一个，可以铺满整个操场。每次班主任把他喊到讲台前训话，他都站得笔直，满脸忏悔，微微伸出舌头，随着班主任训话的节奏一吞一吐，甚是有趣。后来我们问他为什么挨训还要玩舌头，建华微微一笑，“你们看不懂我一直在通他的妈？”众人叹服！

<!-- ##{"timestamp":1305876336}## -->