&emsp;&emsp;昨天上QQ看中心管理站有没有在群里发通知，结果看到彪哥换了签名，颇为隐晦淫秽，摘之共赏：“我把秋裤一脱，春姑娘就来了” 转到微博，性情哥们老白和自诩小萝莉的小甜甜均高呼人才，可见彪哥之才情汹涌，其势不可挡。

&emsp;&emsp;闲来无事，继续深挖，去找老祖宗要艳词，学习下如何能把话儿说得更隐晦更双关。结果遇到几首特别精彩，特地拿来共享。按隐晦和激情程度，先来两首最隐晦稍激情的，更重要的是，作者是柴子一贯喜欢的李清照：

> 晚来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧，却对菱花淡淡妆。 绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎，今夜纱厨枕簟凉。——李清照<丑奴儿>

> 素约小腰身，不奈伤春。疏梅影下晚妆新。袅袅娉娉何样似？一缕轻云。歌功动朱唇，字字娇嗔。桃花深径一通津。怅望瑶台清夜月，还送归轮。——李清照.<照浪淘沙.素约小腰身>

&emsp;&emsp;才女，这才是真正的才女。能横眉冷对，高歌“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东”，也能巧笑倩兮，洗净铅华后“绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香”[不若与赵明诚相对浴红衣，闺房之乐，以此为甚]，在闺房与夫君赵明诚“笑语檀郎”，暗示“今夜纱厨枕簟凉”。美人新浴，出水芙蓉，晚来天凉，好吧，我承认我激动了，老冲动了。第二首更是引人入胜，犹如身临其境一般，郎君攻势凶猛，“桃花深径一通津”，让得女子不由自主的“字字娇嗔”，被翻红浪后“怅望瑶台清夜月”，哪有怅然，分明是回味悠长，令人神往。

&emsp;&emsp;李清照正如燕叟文怀沙言“女人可以略输文采，不可稍逊风骚”，此两首词，绮丽缠绵，婉约销魂，在爱国豪情之余，仍不失一副儿女长情，含蓄优雅，飘逸轻灵。感慨现如今，所谓的下半身写作者们，无论是描述过在马桶上交配的卫慧，还是那个评点各省男人交媾能力的木子美，古人风姿曼妙之风骚，今人绕首弄姿之淫荡，高下立判。

&emsp;&emsp;与李清照同时代的还有一个很著名的下半身作家，赵佶。当然，他还有一个更牛逼的笔名，叫宋徽宗，找到其代表作一首，如下：

> 浅酒人前共，软玉灯边拥。回眸入抱总合情，痛痛痛。轻把郎推。渐闻声颤，微惊红涌。试与更番纵，全没些儿缝，这回风味成颠狂，动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。

&emsp;&emsp;皇帝就是皇帝，随便一首艳词，就是破瓜心得，这就是后宫佳丽三千人的好处，光是破瓜起码也得好几年。“痛痛痛”三字，写尽了婉转承欢之不堪雨露，“轻把郎推”好一副欲拒还迎，到最后也是“风味成颠狂”，和赵作家“臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄”。此词隐晦不足，略显直白，但因为作者来头太大，不得不说，余下无甚好评点之处，唯留一丝羡慕，而赵作家的成功，是不可复制的，没有破瓜三千，断然也写不出这等妙词，罢罢罢！

&emsp;&emsp;最后一首的作者是黄峨，即黄安人，她本身不算有名，但她老公确是大名鼎鼎，杨慎！黄安人一生可算是被夫君的光环掩盖，出了一部书，也被命名叫做《杨夫人乐府》，杯具啊。找到一首，颇为有趣，其闺房私密，看得人脸红耳赤，好不羞臊。原文如下：

> 戏蕊含莲，一点灵犀夜不眠，鸡吐花冠蕊，蜂抱花须颤。 咩！玉软又香甜。 神水华池，只许神先占，夜夜栽培火里莲！——黄峨<巫山一段云>

&emsp;&emsp;这首更是勿需评点了，全文直白明了，也不便于细细解说，倒是有今人longtingfang在译言网上改成了现代诗，摘来如下：

```
调寄云端梦
你持我的莲花
在你双唇中，嬉弄
那雌蕊。我们拿一块
神奇的犀牛之角
整夜都不能入睡
整夜，那公鸡的华冠
屹立。噢，我甜蜜芬芳的
珠玉！我只允许我的
主人占有我神圣的
莲池，每一夜
你都能在我之中开放
火一般的花朵。
——黄峨（1498-1569）
```

&emsp;&emsp;以上几首，颇能作为古人下半身写作的代表之作了。当然，遗漏也是有的，譬如红楼梦中，妓女云儿行的酒令“_豆蔻花开三月三，一个虫儿往里钻，钻了半日钻不进去，爬到花儿上打秋千。肉儿小心肝，我不开了，你怎么钻？_”，有趣倒是有趣，有花有虫，颇为写意写形，但未免格调低下了些，至于薛蟠那个浑人的“_女儿乐,一根鸡巴往里戳_”，就更不值得一提了。

<!-- ##{"timestamp":1298791536}## -->